‫"ניתן לעבור בין צבע לשחור-לבן בעזרת
"Alternate versions" למטה.‬
‫האפשרות זמינה במכשירים תומכים."‬
‫מישהו שאל אותי פעם איזה יקום זה.‬
‫שאלה מוזרה שליוותה אותי
בכל השנים שחלפו מאז.‬
‫כל מה שיכולתי לומר בוודאות היה
שזה היקום היחיד שאני מכיר,‬
‫וזה נכון היום כפי שהיה אז.‬
‫- היובש נמשך
סילברמיין מרוויח -‬
‫האם אני אדם בלתי רגיל?‬
‫כן.‬
‫האם אני אדם רגיל?‬
‫אני שני הדברים.‬
‫אני אף אחד מהם.‬
‫אבל לא כולנו כאלה?‬
‫ניו יורק.‬
‫גדלתי בעיר הזאת.‬
‫למדתי להילחם בעיר הזאת.‬
‫והתאהבתי בעיר הזאת.‬
‫טעות שלא אעשה שוב לעולם.‬
‫הייתי "העכביש", הגיבור של העיר הזאת.‬
‫תמיד עומד על המשמר,
תמיד מוכן לזנק ולהציל את המצב.‬
‫זה נגמר כשרובי מתה.‬
‫תכננו להתחתן באביב.‬
‫אפילו קניתי טבעת כדי שזה יהיה רשמי,‬
‫טבעת שלא הספקתי לתת לה.‬
‫- רובי ג' ויליאמס
18 בדצמבר 1890… -‬
‫רובי אמרה לי פעם
שלכוח גדול תמיד נלווית אחריות גדולה.‬
‫היא הייתה האחריות הכי גדולה
שהייתה לי אי פעם,‬
‫ואכזבתי אותה.‬
‫"העכביש" אכזב אותה.‬
‫מאז לא רציתי לא את הכוח ולא את האחריות.‬
‫לכן חזרתי להיות סתם איש רגיל.‬
‫זה היה לפני חמש שנים.‬
‫- מבוסס על הקומיקס של מארוול -‬
‫ספיידר-נואר‬
‫מה את חושבת?‬
‫אני חושבת שזה בינגו.‬
‫תשמע, אתה די נאה.‬
‫עכשיו אני מטיל ספק בראייה שלך.‬
‫וגם מצחיק.‬
‫אז יש לך אישה?‬
‫לא.
- חבל.‬
‫לי יש בעל.‬
‫אבל זה מעולם לא הפריע לי לבלות.‬
‫אתה מבין אותי?‬
‫יש לי מושג לא רע.‬
‫כשגם לבעלך יהיה, תאמרי לו להתקשר אליי.‬
‫- ב' ריילי חקירות
בלש פרטי -‬
‫בסדר.‬
‫סליחה, אדוני! אדוני!‬
‫שכחת את הכובע שלך.
- תודה.‬
‫אם תמשיך לעקוב אחריי,
זה לא ייגמר כמו שאתה רוצה.‬
‫ככה זה תמיד.‬
‫אדיסון!‬
‫מצטער, חבר.‬
‫היי! אל תעשה את זה, אדיסון.‬
‫אני עלול לירות בך ולא רק לרדוף אחריך.‬
‫לעזאזל!‬
‫הוא בסדר?
- אלוהים אדירים. הוא מת?‬
‫אדוני, לא כדאי… באמת לא כדאי…‬
‫לאן הם הלכו? לאיזה כיוון?‬
‫- חברת סטנדרד אויל -‬
‫לא אשמתי שהרגזת אנשים
שלא כדאי להרגיז, אדיסון.‬
‫עכשיו בוא נזוז.
כבר מאוחר ויש פה ריח של חרא.‬
‫ניסיתי להזהיר אותך.‬
‫מה?‬
‫עכשיו אתה תישרף.‬
‫אלוהים אדירים שבשמיים!‬
‫אוי, לא!‬
‫- דליק -‬
‫אלוהים!‬
‫- פטריק דונגל
חקירות פרטיות -‬
‫בסדר.‬
‫האיש הזה בער כולו!‬
‫בחיים לא ראיתי דבר כזה.‬
‫היה ברור שמשהו מסריח.‬
‫הציעו לי 50 דולר כדי למצוא סתם אפס.‬
‫מי שכר אותך? בחור ששמו וינסטון?‬
‫כן.
- המנוול הציע לי רק 30.‬
‫אני צריך משקה. ואתה?‬
‫למה לא? לא משהו מפואר. יש לי רק…‬
‫שלושה דולרים. קדימה, דונגל. אני מכיר בר.‬
‫אולי אפילו בחורה בשבילך,
אם יש לך חיבה לאסונות מהלכים.‬
‫יש לי כנראה, כי אני מתחתן איתן כל הזמן.‬
‫בוקר טוב.
- היה.‬
‫עכשיו אחר צוהריים בינוני
שמתקדם לעבר ערב מחורבן.‬
‫קפה?
- יש לך משהו קצת יותר חזק?‬
‫זה מה שאני שואלת את בעלי תמיד.‬
‫אפשר פשוט לשפוך פנימה.
- זה בדיוק העניין. אי אפשר.‬
‫היו שיחות?‬
‫כדי לקבל שיחות, צריך לשלם ל"מא בל".
עד אז, זאת סתם משקולת לנייר.‬
‫איך היה עם אדיסון?‬
‫כל כך טוב?‬
‫אדיסון מת.‬
‫אתה…
- לא, בחור אחר.‬
‫העיר הארורה הזאת.‬
‫אתם פתוחים?‬
‫לא.
- כן!‬
‫ניסיתי להתקשר…‬
‫מר ריילי מאמין
שטוב יותר לעשות עסקים פנים אל פנים.‬
‫אתה לא מסכים, מר…‬
‫קרמדי.
- מכאן, מר קרמדי.‬
‫זה בעניין אשתי.‬
‫אתה עשיר, מר קרמדי?‬
‫לא, לא במיוחד.‬
‫בעל שכל חריף, אם כך?‬
‫שמעתי את אשתי בטלפון אחר הצוהריים.‬
‫היא נפגשת עם מישהו הערב ב-20:00.‬
‫אפילו רשמתי את הכתובת. תסתכל.‬
‫אני אוהב לקוח שבא מוכן.‬
‫אז תעשה את זה? תטפל בתיק?‬
‫קרמדי, התעריף הוא עשרה דולר ליום פלוס…‬
‫אבל תצלם תמונות, נכון?‬
‫כי בלי תמונות,
זה נשאר מצב של "הוא אמר, היא אמרה".‬
‫אני בטוחה שאין לחשדות שלך בסיס, מר קרמדי,‬
‫אבל אם יתברר שצדקת, אל חשש.‬
‫בן צלם מעולה.
- מצלם בכל הזדמנות.‬
‫עשרה דולר ליום?‬
‫פלוס הוצאות.‬
‫ג'נט תיקח ממך פרטים ומקדמה קטנה.‬
‫תחזור מוחרתיים ותקבל את מה שאתה רוצה.‬
‫תודה.‬
‫בוא, מר קרמדי. ניקח את הפרטים והמקדמה.‬
‫"פיצוץ בסטנדרד אויל", קראו הכול בעיתון!‬
‫"פיצוץ בסטנדרד אויל"!‬
‫פיצוץ, כאן, בסטנדרד אויל!‬
‫סליחה שאיחרתי. הייתי במרדף אחרי סיפור.‬
‫יש איזה מאפיונר אחר
שסוף סוף עושה מהלך נגד סילברמיין.‬
‫שרף את האחוזה שלו לפני כמה לילות,‬
‫הרג שישה מאנשיו,
אבל איכשהו, המנוול הזקן ניצל.‬
‫פין ברן נהנה מהכינוי סילברמיין, כסוף שיער?‬
‫הוא חושב שזה מעיד על כבוד ואריכות ימים?‬
‫אם אהיה עשיר כמוהו, קרא לי איך שתרצה.‬
‫זה מלפפון חמוץ משומש. נו, טוב.‬
‫אז מה אתה מחביא שם? עוד רעיה בוגדת?‬
‫אמרת שתפסיק עם זה.‬
‫לא שילמתי לג'נט חודשים.
לקבצן אין אפשרות בחירה.‬
‫אמר האיש שבחר להיות קבצן.‬
‫בשם אלוהים, בן.
- רובי, לא היום, טוב? אל תתחיל שוב.‬
‫ראית את המצב שם?‬
‫העיר במצב נורא.‬
‫מאז ש"העכביש" נעלם,
סילברמיין תופס את העיר הזאת בגרון.‬
‫הפשיעה יצאה מכלל שליטה,
והמשטרה כולה בכיס שלו.‬
‫תשמע, האנשים…‬
‫האנשים צריכים גיבור.‬
‫טוב, אני מקווה שהם ימצאו מישהו.‬
‫פעם היית…
- אני יודע מי הייתי.‬
‫ואני יודע מי אני עכשיו.‬
‫תמיד יהיה עוד סילברמיין, רובי.‬
‫אין טעם להילחם בזה.‬
‫אני תוהה מה רובי הייתה חושבת‬
‫אילו שמעה אותך מדבר כך.‬
‫רובי מתה כבר מזמן,‬
‫וכבר לא אכפת לי מה היא הייתה חושבת.‬
‫- אני מאמין בך!
בחרו שוב בראש העיר מוריס -‬
‫היי, פרנקי. יצאת מוקדם היום.‬
‫היי, ריילי, מה שלומך?‬
‫התאמנתי על תכסיסי הכיס שלי.‬
‫כן? איך הולך לך?‬
‫תגיד לי אתה.‬
‫בחורות, אה?‬
‫מה אתה יודע?
- הרבה. יש לי שכל בין האוזניים.‬
‫עם חוכמה כזאת כדאי שתשקול ללכת לבי"ס.‬
‫מי צריך את זה? איי פלוס בי שווה סי.‬
‫חשבון לא עושים עם אותיות, ילד.‬
‫דונגל, ריילי.‬
‫אני חושב שכדאי שנדבר על אתמול בערב.‬
‫אז איזו הצעה יש לך בשבילי?‬
‫השארנו שם הרוג אתמול בלילה.‬
‫אני חושב שזה עלול להביא בהמשך צרות,‬
‫או הזדמנות ששווה לנצל.‬
‫כך או כך, כדאי שנברר על מי ששכר אותנו‬
‫ולמה הוא רצה אותו כל כך.‬
‫אז יש לך תוכנית.‬
‫אפשר לומר.‬
‫תוכל להיות פיכח עד מחר ב-9:00?‬
‫שלום, חתיך. מזמן לא התראינו.‬
‫בבוקר?‬
‫אין בעיה.‬
‫קנו את מהדורת הערב!‬
‫- בית סילברמיין בוער! -‬
‫סילברמיין ניצל בתחתוניו!‬
‫תודה, אדוני.‬
‫ישר ממכבש הדפוס!‬
‫סילברמיין ניצל בתחתוניו!‬
‫"מאז ש'העכביש' נעלם,‬
‫"סילברמיין אוחז בעיר באחיזת חנק‬
‫"ורוצח את כל מי שעומד בדרכו.‬
‫"אבל אדם אמיץ אחד ניסה
לשחרר אותנו משלטון האימים של המאפיונר,‬
‫"כשהצית את האחוזה של סילברמיין
כשהוא ישן בקומה העליונה.‬
‫"אך לא עלה בידו להרוג את המנוול הזקן,‬
‫"אז כדאי שתתכוננו
להשתוללות רצחנית של סילברמיין ובריוניו.‬
‫"הלוואי ש'העכביש' היה כאן
והיה מציל אותנו מטירופו."‬
‫לעזאזל, רובי.‬
‫רד מזה כבר, טוב?‬
‫- הרדקליף -‬
‫ערב טוב, אדוני. איך אני יכול לעזור?‬
‫יש לי משלוח לבוריס קרלוף.‬
‫מצטער, חבר. קרלוף לא גר כאן.
- לא, ודאי שכן.‬
‫אולי הוא נרשם בשם הבמה שלו, שטיין.‬
‫פרנק נ' שטיין.‬
‫בסדר. אל תטרח. אני אצא בכוחות עצמי.‬
‫אתה לא חייב לעשות את זה.
- אני יודע.‬
‫אז הגענו להסכמה.‬
‫טוב, אנחנו שותפים עכשיו.‬
‫אנחנו צריכים להתוודע זה לזה.‬
‫לא, זה לא מה שאנחנו… לא!
- קדימה! תני לי משהו.‬
‫עזוב אותי!
- אז בואי הנה.‬
‫בואי הנה.‬
‫מה זה, לעזאזל?‬
‫- ב' ריילי
חוקר פרטי -‬
‫הוא הקדים.
- איחרת!‬
‫לך.‬
‫בוקר טוב, וינסטון.‬
‫תרצה כוס קפה, או תה אולי?‬
‫או שאתה רוצה להזמין את שניהם
ולראות מה יגיע ראשון?‬
‫אל תטרח, ריילי.‬
‫אמרת לי שאתה יודע היכן אדיסון,
אז קח את הכסף ודבר.‬
‫האמת היא שהמחיר עלה.‬
‫סליחה?‬
‫הבלש הפרטי האחר ששכרת
אמר שהצעת לו 50 דולר.‬
‫לכן לא אומר לך תמורת פחות מ-200 דולר.‬
‫חמוד.‬
‫אבל תן לי סיבה אחת טובה לא לירות בך.‬
‫מה דעתך על 38 סיבות?‬
‫בעצם זה קוטר 32,
אבל ספק אם האיברים שלך יבחינו בהבדל.‬
‫בחור כמוך בחליפה כזאת,
אתה לא "בישלת" את זה לבד.‬
‫אז אולי תחזור למי ששלח אותך‬
‫ותמצא לי 200 דולר,‬
‫ואז אני אומר לך איפה אדיסון.‬
‫ואשאיר לי את ה-30 כתשר.‬
‫ג'נט תשאיר לה את ה-30 כתשר.‬
‫חמוד.‬
‫חמוד מאוד.‬
‫מצחיק.‬
‫האיש שרף לי את הבית, ניסה להרוג אותי.‬
‫אני מרגיש צעיר שוב בזכותו.‬
‫ריילי אמר לך איפה אדיסון?‬
‫סחיטה.‬
‫הוא מוכן לומר איפה אדיסון
רק אם יקבל עוד כסף.‬
‫שלם לו מה שהוא רוצה.‬
‫הבחורים בטוחים שיש לאדיסון כוחות מיוחדים.‬
‫אם יש לו, אני רוצה לדבר איתו.‬
‫תעשה כל מה שיידרש.‬
‫תמצא את אדיסון.‬
‫שאני אמות! אתה מאמין למזל שלנו?‬
‫למרבה הצער, כן.‬
‫זאת המומחיות שלי לדרוך על קקי כלבים חם.‬
‫אתה מטומטם?
ברן הוא האיש הכי עשיר בניו יורק.‬
‫רק אנחנו יודעים שאדיסון מת.‬
‫נוכל לבקש 1000 דולר עכשיו!
- לסחוט את סילברמיין? זה רעיון.‬
‫העניין הוא שבאופן מוזר
אני מעדיף להישאר בחיים.‬
‫תעשה מה שבא לך. אני תופס מרחק מזה.‬
‫אתה פחדן, ריילי! המזל מאיר פנים לנועזים!‬
‫תראה כמה אני עני.‬
‫אני כאן.‬
‫איך הלך?
- מבוי סתום.‬
‫מה עם זה?‬
‫מעניין. צילמת כמה צילומים נהדרים.‬
‫לא עמדתי בפיתוי.‬
‫אבל יש לי שאלה אחת.‬
‫אני משוגעת או שזה ראש העיר של ניו יורק?‬
‫אני מאמין בך, הפועל החרוץ
שמנסה להרוויח משכורת סבירה.‬
‫אני מאמין בך, האישה המסורה.‬
‫העיר שלנו נקלעה לימים קשים.
איבדנו את הגיבורים שלנו.‬
‫נדמה שאיש לא נחלץ לעזרתנו.‬
‫אבל אני מאמין
שנוכל להיות הגיבורים של עצמנו.‬
‫אתה בטוח שהיא לא נפגשה עם אף אחד?‬
‫כמו שאמרתי, אשתך הייתה לבד כל הערב.‬
‫ובשעה 20:00? "הרדקליף"? מה זה היה?‬
‫בחייך, קרמדי, תחייך. אלה חדשות מצוינות.‬
‫אני יודע, זה פשוט…
- אני מבין.‬
‫נישואים יכולים להיות מאמץ מפחיד.‬
‫להיפתח בפני אדם אחר ככה,‬
‫להיות במצב פגיע…‬
‫לא נעים לי אפילו לקחת ממך כסף.‬
‫באמת?
- כן.‬
‫לך הביתה, קרמדי. יש לך אישה יפה ונאמנה.‬
‫אתה יודע כמה היא נאמנה.‬
‫אתה איש בר מזל.
- באמת?‬
‫עכשיו לך הביתה.‬
‫היינו צריכים את הכסף הזה.‬
‫אני לא יודעת אם שמת לב,
אבל יש שפל כלכלי עכשיו.‬
‫שמתי לב, אבל מה שזה לא היה, אני לא בעסק.‬
‫מי הוא, לדעתך?
- מי יודע?‬
‫אדם שרצה לבזות את ראש העיר.‬
‫והאישה ההיא, אם היא לא גב' קרמדי,
אז מי היא, לעזאזל?‬
‫אני יכול לומר בוודאות רק‬
‫שהיא לא נשואה לסוס הים חולה העגבת הזה.‬
‫עוד כאב ראש? הקטע עם החוש השישי?‬
‫אולי כדאי שתקשיב לזה.‬
‫מאז שהכרתי אותך, הוא לא הטעה אותך.‬
‫בשמחה. הבעיה היא
שכרגע לא ברור לי מה הוא מנסה לומר לי.‬
‫חכה רגע.‬
‫אני שומעת אותו.‬
‫הוא אומר, "שלם למזכירה שלך".‬
‫אבל אתה לא יכול,
כי נתת את הכסף היחיד שהרווחנו כל החודש.‬
‫את בראש הרשימה שלי.
- כדאי שתעשה משהו לגבי זה בקרוב.‬
‫הלכתי לריאיון למשרת מכירות ב"גימבלס".‬
‫תאשים את בעלי.
יש לו מנהג מעצבן לדרוש אוכל בכל יום.‬
‫מה דעתך שנמכור את התצלומים לאישה?‬
‫אתה רוצה להתרחק מראש העיר? בסדר,‬
‫אבל אולי יש דרך להרוויח בכל זאת.‬
‫סחיטה, מה?‬
‫זה לא רעיון נורא.‬
‫זה לא רעיון טוב, אבל זה לא רעיון נורא.‬
‫כן, אני לא צוחק.‬
‫היא כיסתה אותי בקצפת עד כאן.‬
‫אני אומר לך,
רובי יעשה הכול כדי להשיג סיפור.‬
‫אלוהים, אתה נראה זוועה.‬
‫יותר מהרגיל, זאת אומרת.
- טוב לראות גם אותך.‬
‫מה חשוב כל כך שלא יכול לחכות שאשוב לעיר?‬
‫אתה יודע מי זאת במקרה?‬
‫אתה בטח צוחק.‬
‫זאת קאט הארדי.‬
‫פעם לא היית צריך לשאול.‬
‫חמש דקות. מגירה מספר שלוש.‬
‫מה אתה מחפש בכלל?‬
‫איזה פתי מסכן חוסל לפני כמה לילות.‬
‫חבר נתן לי מידע. יש משהו מוזר בגופה.‬
‫אולי יש פה סיפור.‬
‫תשמע, אולי תרצה להסיט את המבט.‬
‫יש לך מושג איפה אני יכול
למצוא את קאט הארדי הזאת?‬
‫כן.‬
‫היא האטרקציה המרכזית ב"אלקוב".‬
‫זה באמת מוזר.‬
‫תגיד, הוא נראה לך כמו בחור שמת בשרפה?‬
‫לא, אבל זה בהחלט קרה. הייתי שם.‬
‫נו?‬
‫כבר זיהו אותו?‬
‫ג'יימס אדיסון.‬
‫שיט.‬
‫אם הם יודעים, המשטרה תדע,‬
‫ואז סילברמיין ידע שדונגל מנסה לרמות אותו.‬
‫עשה לי טובה. חכה עם הפרסום של זה.‬
‫אני רוצה להזהיר חבר לפני שהוא ייהרג.‬
‫מה? זאת רק מיגרנה.‬
‫מה קורה, בן? יש לאיש הזה כוחות-על?‬
‫הוא היה כמוך?‬
‫תשכח מזה, רובי. הוא מת.‬
‫דונגל אמר מתי הוא יחזור?
- הוא לא אמר כלום.‬
‫זה מה שאמרתי לשאר הבחורים ואני אומר גם לך.‬
‫אם הוא יבוא, תאמר לו
לפגוש את בן ריילי ב"אלקוב" ב-21:00.‬
‫תאמר לו שזה חשוב.‬
‫- תיאטרון האלקוב מציג
"קאט" הארדי -‬
‫אולד פאשנד.‬
‫כן, כמובן.‬
‫גבירותיי ורבותיי, קאט הארדי.‬
‫"כוכבים מאירים בעוז‬
‫"מעליך‬
‫"רוח לילית נדמה לוחשת‬
‫"אני אוהבת אותך‬
‫"ציפורים מזמרות בעצי השקמה‬
‫"חלום חלום קטן‬
‫"עליי‬
‫"אמור 'לילה טוב' ונשק אותי‬
‫"פשוט חבק אותי חזק
ותאמר לי שתתגעגע אליי‬
‫"כל עוד אני לבד ועצובה נורא‬
‫"חלום חלום קטן עליי‬
‫"חלומות מתוקים עד שקרני השמש ימצאו אותך‬
‫"חלומות מתוקים שמשאירים
את כל הדאגות מאחוריך‬
‫"אבל בחלומותיך, יהיו אשר יהיו‬
‫"חלום חלום קטן עליי‬
‫"עשר ורבע, ואנחנו צוחקים‬
‫"זה זמן עבר של חלום בהקיץ‬
‫"נצא לרקוד מתחת לאורות העמומים‬
‫"במקום שבו אנחנו אומרים דברים‬
‫"מדמי הלילה עד טל הבוקר‬
‫"מהשחור ולבן עד הססגוני‬
‫"אם אני לא שם, יפתי‬
‫"חלמי עליי עם סרט
תעשי את זה יפה‬
‫"שחינו לנו‬
‫"בנסיבות רגילות‬
‫"אבל היום הזה, לעזאזל‬
‫"אתה סתם חי באשליות‬
‫"חלום עליי‬
‫"עד שאהיה כל מה שתראה‬
‫"עד שזאת תהיה מציאות‬
‫"אל תחלום חלום גדול מדי‬
‫"רק חלום עליי חלום קטן‬
‫"אני רוצה שתחלום חלום קטן עליי‬
‫"רק חלום קטן קטנטן‬
‫"חלום קטן עליי"‬
‫לעזאזל, דונגל. איפה אתה, לכל הרוחות?‬
‫תעירו אותו.‬
‫זה לא יהיה קל כל כך.‬
‫הוא מת.‬
‫אמרתי שהימנית שלי קטלנית.‬
‫מצטער, בוס.‬
‫ערב טוב, חבר.‬
‫אני לא מעוניין בנקמה או בפעולת תגמול,‬
‫לכן אני אעשה את זה זריז, בסדר?‬
‫נו, די, אין סיבה לבכות.‬
‫אני בסך הכול רוצה לשמוע איפה אדיסון.‬
‫אתה יודע?‬
‫יריתי בו, והוא מת.‬
‫היו לו מין כוחות מטורפים.‬
‫יצאו ממנו להבות.‬
‫ומה לגבי שם האיש
ששכר את אדיסון להרוג אותי?‬
‫אני לא יודע.‬
‫בסדר.‬
‫הכול עבר.‬
‫זה נגמר.‬
‫לך לחדר המתים.‬
‫תוודא שאדיסון באמת מת.‬
‫ותביא לי את הבלש הפרטי האחר.‬
‫ריילי? הוא לא יודע יותר מהבחור הזה.‬
‫אז אין לו שום סיבה לדאגה, נכון?‬
‫תרשי לי?‬
‫בבקשה.‬
‫אהבתי את ההופעה שלך.‬
‫תודה, מותק.‬
‫יש מקום שנוכל לדבר בו?
- כאן מתאים לי.‬
‫זה עניין עסקי.‬
‫לא ידעתי שיש לנו עסקים, מר…‬
‫ריילי.‬
‫זה נוגע לנסיעה שלך ל"רדקליף" אתמול בלילה.‬
‫פלינט?‬
‫אני מנסה לעזור לך.‬
‫מר ריילי, תכיר את ידידי פלינט מארקו.‬
‫הוא…
- גורילה?‬
‫אתה מוכן?‬
‫לאט.
- הקוף מדבר. מדהים.‬
‫חשבתי שאולי זה יועיל לך.‬
‫הכול בסדר, מיס הארדי?
- כן.‬
‫מר ריילי איש נחמד מאוד,‬
‫אבל הוא בדיוק עמד ללכת.
- מי אמר לך את זה?‬
‫שאתה הולך?
- שאני נחמד.‬
‫סתם תחושה.‬
‫אולי תאמת אותה
ותלך בלי לפרוע את העניבה של פלינט.‬
‫וינדזור כפול קשה לו,
ואני בדיוק מרחתי לק על הציפורניים.‬
‫וגם השחזת אותן.‬
‫ואל תטרח, פלינט.‬
‫אצא בשמחה‬
‫בלי שאף אחד מהאגרופים שלך
ישבור לי את ארובות העין.‬
‫תעיפי בזה עוד מבט,‬
‫ואולי מחר נוכל לדון במחיר התשלילים
על ארוחת צוהריים.‬
‫אולי אפילו אשלם,‬
‫הואיל ואני בחור כזה נחמד.‬
‫אתה ודאי חושב שאתה פיקח מאוד.‬
‫למעשה, רוב הזמן,‬
‫אני חושב שכדאי
שאכניס את הראש לתנור ואסגור עניין.‬
‫מה מונע בעדך?‬
‫זה פשוט. אני פחדן.‬
‫יש לך מטבע ליתום רעב?‬
‫עוקבים אחריי? חליפה לבנה?‬
‫ועוד איך, אדוני. תודה.‬
‫נוף מרשים יש כאן.
אפשר לראות את האורות עד ג'רזי.‬
‫אני רוצה את התשלילים, בבקשה.
- ישר ולעניין, מה?‬
‫אתה לא רוצה להסדיר את הנשימה אפילו?‬
‫אדוני, למרות מה שאני עושה לפרנסתי,
אני באמת לא נהנה לפגוע באנשים.‬
‫אז אל תפגע. אני מכיר מזנון המבורגרים נהדר.‬
‫פתוח כל הלילה. בוא נשב ונדבר על זה.‬
‫אז אתה לא רעב?‬
‫מה עם משקה?‬
‫הזדמנות אחרונה.‬
‫אופיום?‬
‫למה להתעקש?‬
‫כך או אחרת, אתה תיתן לי את התשלילים.‬
‫זה לא חייב להיות ככה.
- אתה צודק. אתה יכול להפסיק לחבוט בי.‬
‫התשלילים או שאני אפיל אותך.‬
‫העניין הוא שאין לי ממש פחד גבהים.‬
‫תן לי!‬
‫פלינט?‬
‫אל תפגע בו.‬
‫איפה אני?‬
‫פלינט, אתה בסדר?‬
‫מה קרה?‬
‫מה זה, לעזאזל?‬
‫פשוט תניח לנו, בבקשה.‬
‫הנה התשלילים. על חשבון הבית.‬
‫אני לא מאמינה שנתת לה את התשלילים.
ועוד בחינם!‬
‫זאת לא תגובה מוגזמת, לדעתך?‬
‫לא, בן. כך נראית תגובה רגילה.‬
‫זאת תגובה פיזית לגירוי.
אתה פשוט לא הרגשת את זה חצי עשור.‬
‫זאת בעצם המנורה שלי.
דודה שלי נתנה לי אותה.‬
‫פוחד מהמאפיה? בסדר.
לא רוצה להרגיז את ראש העיר? טוב.‬
‫אבל זמרת ברים?‬
‫אמרתי לך, היו נסיבות מקלות.‬
‫נתתי לך הרבה מאוד מרחב.
למטוס במסלול יש פחות.‬
‫אבל בשלב מסוים,
כשמישהו אומר לך מה הוא, את צריכה להקשיב.‬
‫ומה הוא?‬
‫בפרישה.‬
‫קאט הארדי.‬
‫תכירי את המזכירה שלי, ג'נט רואיז.
- מזכירה לשעבר. בדיוק התפטרתי.‬
‫חבל. באתי לכאן להציע לו עבודה.‬
‫פלינט, הידיד שלי, זה שפגשת אמש? הוא נעלם.‬
‫50 דולר מראש,
ואז עשרה דולר ליום פלוס הוצאות.‬
‫- בעונה זו של "ספיידר-נואר" -‬
‫פלינט, הידיד שלי, זה שפגשת אמש…‬
‫הוא נעלם.‬
‫הוא הפך לחול, נכון?‬
‫זה פשוט נראה עניין רציני.‬
‫אתה חוקר. תחקור.‬
‫היא אכן מסתירה משהו.‬
‫לפעמים אני חושב שאת שוכחת שזאת העבודה שלי.‬
‫בחייך.‬
‫מה קורה, לעזאזל?‬
‫אני לא יכול לפרט עכשיו.‬
‫פתאום אתה לא הבחור היחיד
שיש לו כוחות בניו יורק,‬
‫ואתה לא יכול לפרט עכשיו?‬
‫נראה ש"העכביש" שכח מי מנהל את העיר הזאת.‬
‫צפוי לנו קרב.‬
‫אני רוצה שתעזור לי.‬
‫יהיה לנו צבא שאיש לא יוכל לעצור.‬
‫זאת ההצגה הכי טובה בעיר!‬
‫מה עם "העכביש"?‬
‫"העכביש"?
- כן, בטח!‬
‫אולי, אולי, אולי, אולי‬
‫"העכביש" הוא אדם כמו כולם.
חשבתם על זה פעם?‬
‫הפשיעה יצאה מכלל שליטה.‬
‫העיר זקוקה לסדר.‬
‫יש לך אפשרויות.‬
‫אתה פשוט צריך לבחור.‬
‫ראית את זה?‬
‫בעטתי אותם לעולם הבא…‬
‫זה חלק בי שאני מצטער שהיה קיים בכלל.‬
‫כי בלי כוח,‬
‫אין גם אחריות.‬
‫תרגום כתוביות: נעמי מאזוז‬
‫בקרת כתוביות
רינת זוהר-מנחם‬